I am a chef
إنني طاه
and a food policy guy,
ورجل السياسات الغذائية،
but I come from a whole family of teachers.
لكنني أتيتُ من أسرة جميع أعضائها من المعلمين.
My sister is a special ed teacher in Chicago.
أختي معلمة تعليم خاص في شيكاغو.
My father just retired after 25 years teaching fifth grade.
وتقاعد والدي للتو بعد 25 سنة من تعليم الصف الخامس.
My aunt and uncle were professors.
كان عمي وعمتي أساتذة جامعة.
My cousins all teach.
جميع أبناء عمومتي يعلّمون.
Everybody in my family, basically, teaches except for me.
يعلّمُ الجميع في أسرتي في الأساس ما عدا أنا.
They taught me that the only way to get the right answers
علّموني أن الطريقة الوحيدة للحصول على الأجوبة الصحيحة
is to ask the right questions.
هي طرح الأسئلة الصحيحة.
So what are the right questions
لذلك، ما هي الأسئلة الصحيحة
when it comes to improving the educational outcomes for our children?
عندما يتعلق الأمر بتحسين النتائج التعليمية بالنسبة إلى أطفالنا؟
There's obviously many important questions,
هناك من الواضح العديد من الأسئلة المهمة،
but I think the following is a good place to start:
ولكن أعتقدُ أن ما يأتي هو المكان الجيد للبدء:
What do we think the connection is
ما هي الصلة التي نعتقدُ أنها موجودة
between a child's growing mind
بين نمو عقل الطفل
and their growing body?
ونمو جسمه؟
What can we expect our kids to learn
ماذا يمكننا أن نتوقع أن يتعلم أطفالنا
if their diets are full of sugar and empty of nutrients?
إذا كان نظامهم الغذائي مليئا بالسكر وخاليا من العناصر الغذائية؟
What can they possibly learn
كيف يمكنُ لهم التعلم
if their bodies are literally going hungry?
إذا كانت أجسامهم تشعرُ بالجوع تمامًا؟
And with all the resources that we are pouring into schools,
ومع كل الموارد التي نشحنها إلى المدارس،
we should stop and ask ourselves:
علينا التوقف وسؤال أنفسنا:
Are we really setting our kids up for success?
هل نحنُ نهيء أطفالنا من أجل النجاح؟
Now, a few years ago,
الآن، قبل بضع سنوات،
I was a judge on a cooking competition called "Chopped."
كنتُ حكماً في برنامج طهي تنافسي يدعى "شوبت".
Four chefs compete with mystery ingredients
هناك أربعة طهاة يتنافسون باستخدام محتويات سرية
to see who can cook the best dishes.
لرؤية من سيطهو أفضل الأطباق.
Except for this episode -- it was a very special one.
عدا هذه الحلقة -- كانت حلقة خاصة جدًا.
Instead of four overzealous chefs trying to break into the limelight --
فبدلًا من أربعة طهاة متحمسين جدًا يحاولون اقتحام دائرة الأضواء--
something that I would know nothing about --
شيء لا اعرفُ شيئاً بخصوصه --
(Laughter)
(ضحك)
these chefs were school chefs;
كان الطهاة طهاة مدارس--
you know, the women that you used to call "lunch ladies,"
أتعلمون، النساء اللواتي اعتدن على تسميتهن "سيدات الغذاء"،
but the ones I insist we call "school chefs."
لكن تلك النساء اللواتي أصرُ على تسميتهن "طاهيات المدارس"،
Now, these women -- God bless these women --
الآن، تلك النساء-- بارك الله فيهن--
spend their day cooking for thousands of kids,
يقضين يومهن في الطهي من أجل الآلاف من الأطفال،
breakfast and lunch, with only $2.68 per lunch,
وجبات الفطور والغذاء بسعر $2.68 فقط لوجبة الغذاء،
with only about a dollar of that actually going to the food.
ويذهبُ دولار واحد فقط للطعام فعلًا.
In this episode,
الآن، في هذه الحلقة،
the main-course mystery ingredient was quinoa.
كان المكّون السري للطبق الرئيسي هو الكينوا.
Now, I know it's been a long time
الآن، أعرف أنه مرّ وقت طويل
since most of you have had a school lunch,
منذ أن تناول معظمكم وجبة غذاء مدرسية،
and we've made a lot of progress on nutrition,
ولقد أحدثنا تقدمًا هائلًا بخصوص التغذية،
but quinoa still is not a staple in most school cafeterias.
ولكن ما زالت الكوينا سلعة غذائية غير أساسية في معظم مطاعم المدراس.
(Laughter)
(ضحك)
So this was a challenge.
لذلك، فكان ذلك تحديًا.
But the dish that I will never forget was cooked by a woman
لكن الطبق الذي لن أنساه مطلقًا كان من صنع سيدة
named Cheryl Barbara.
تدعى "شيريل باربرا".
Cheryl was the nutrition director
كانت "شيريل" مرشدة تغذية
at High School in the Community in Connecticut.
في المدرسة الثانوية في المجتمع في ولاية "كونيتيكت".
She cooked this delicious pasta.
فقامت بطهي معكرونة لذيذة جدًا.
It was amazing.
كانت في منتهى الروعة،
It was a pappardelle with Italian sausage,
كانت بارباديل مع سجق إيطالي،
kale, Parmesan cheese.
والكرنب الأجعد وجبنة بارميجيانو.
It was delicious, like, restaurant-quality good, except --
كانت لذيذة مثل عمل مطعم بجودة جيدة،عدا --
she basically just threw the quinoa, pretty much uncooked,
إنها نثرث حبوب الكينوا نيئة دون طهي.
into the dish.
في الطبق.
It was a strange choice,
كان اختيارًا غريبًا.
and it was super crunchy.
وكانت مقرمشة ومقددة جدًا.
(Laughter)
(ضحك)
So I took on the TV accusatory judge thing that you're supposed to do,
لذلك أخذتُ دور الحكم النقدي التلفازي الذي من المفترض القيام به،
and I asked her why she did that.
وسألتها لماذا فعلت ذلك.
Cheryl responded, "Well, first, I don't know what quinoa is."
أجابت "شيريل"، " حسنًا، أولاً: لا أعرفُ ما هي الكينوا."
(Laughter)
(ضحك)
"But I do know that it's a Monday,
"لكن أعلمُ أن اليوم هو الإثنين،
and that in my school, at High School in the Community,
وفي مدرستي، في المدرسة الثانوية في المجتمع،
I always cook pasta."
أطهو معكرونة دومًا."
See, Cheryl explained that for many of her kids,
انظروا، شرحت شيريل بأنه وبالنسبة إلى العديد من أطفالها،
there were no meals on the weekends.
لا توجد وجبات غذائية في عطلة نهاية الأسبوع.
No meals on Saturday.
لا توجد وجباب في أيام السبت.
No meals on Sunday, either.
ولا وجبات في أيام الأحد أيضًا.
So she cooked pasta because she wanted to make sure
لذلك، فإنها طهت المعكرونة بسبب أنها أرادت التأكد
she cooked something she knew her children would eat.
أنها طهت شيئاً هي تعلم أن أطفالها سيتناولونه.
Something that would stick to their ribs, she said.
شيءٌ سيلتصق في ضلوعهم كما قالت.
Something that would fill them up.
شيءُ سيملأُ بطونهم.
Cheryl talked about how, by the time Monday came,
وبحلول يوم الإثنين
her kids' hunger pangs were so intense
سيشعرُ أطفالها بألم الجوع بشدة
that they couldn't even begin to think about learning.
ولن يستطيعوا حتى البدء بالتفكير حول التعلم.
Food was the only thing on their mind.
كان الطعام الشيء الوحيد في عقولهم.
The only thing.
الشيء الوحيد.
And unfortunately, the stats -- they tell the same story.
ولسوء الحظ، فالإحصائيات -- تخبرنا نفس القصة.
So, let's put this into the context of a child.
لذلك، دعونا نضعها في حالة الطفل.
And we're going to focus on
وسنركزُ على
the most important meal of the day, breakfast.
أهم وجبة في اليوم، وجبة الإفطار.
Meet Allison.
قابلوا "أليسون".
She's 12 years old,
تبلغُ من العمر 12 عامًا،
she's smart as a whip
إن ذكائها غير عادي ومثير للدهشة
and she wants to be a physicist when she grows up.
وترغبُ أن تكون فيزيائية عندما تكبر.
If Allison goes to a school that serves a nutritious breakfast
لو أنّ أليسون تذهبُ لمدرسة تقدمُ فطورًا مغذيًا
to all of their kids,
لجميع الأطفال،
here's what's going to follow.
إليكم ماذا سيحدث لاحقًا.
Her chances of getting a nutritious meal,
فرص حصولها على وجبة مغذية،
one with fruit and milk, one lower in sugar and salt,
تحوي الفواكه والحليب، وقليل من السكريات والملح،
dramatically increase.
تزداد بشكل كبير.
Allison will have a lower rate of obesity than the average kid.
ستحصلُ أليسون على معدل منخفض من البدانة أكثر من الطفل العادي.
She'll have to visit the nurse less.
ستزور الممرضة بمعدل أقل.
She'll have lower levels of anxiety and depression.
سيكون لديها مستويات أقل من التوتر والاكتئاب.
She'll have better behavior.
ستتصرف بطريقة أفضل.
She'll have better attendance, and she'll show up on time more often.
سيكون لديها حضورًا مدرسيًا أفضل، وستحضرُ في الوقت المحدد غالبًا.
Why?
لماذا؟
Well, because there's a good meal waiting for her at school.
حسنًا، لأنه ينتظرها وجبة غذائية جيدة في المدرسة.
Overall, Allison is in much better health
وفوق كل شيء، أليسون في صحة أفضل
than the average school kid.
أكثر من الطفل العادي في المدرسة
So what about that kid
فماذا عن ذلك الطفل
who doesn't have a nutritious breakfast waiting for him?
الذي لا تنتظره وجبة إفطار مغذية؟
Well, meet Tommy.
حسنًا، قابلوا تومي.
He's also 12. He's a wonderful kid.
إنه في سن 12 عامًا أيضًا. إنه طفل رائع.
He wants to be a doctor.
يرغبُ في أن يكون طبيبًا.
By the time Tommy is in kindergarten,
عندما أصبح تومي في الروضة،
he's already underperforming in math.
كان أداؤه في الرياضيات ضعيفًا فعلًا.
By the time he's in third grade,
وعندما كان في الصف الثالث،
he's got lower math and reading scores.
كانت علاماته في الرياضيات والقراءة منخفضة.
By the time he's 11,
وعندما أصبح 11 عاماً.
it's more likely that Tommy will have to have repeated a grade.
إن تومي على الأكثر سيعيد الصف الثالث.
Research shows that kids who do not have consistent nourishment,
أظهرت الأبحاث أن الأطفال الذين ليس لديهم تغذية ملائمة متسقة،
particularly at breakfast,
خاصة في وجبة الإفطار،
have poor cognitive function overall.
لديهم ضعفًا في الوظيفة المعرفية عمومًا،
So how widespread is this problem?
لذلك، ما هي مدى إنتشار هذه المشكلة؟
Well, unfortunately, it's pervasive.
حسنًا، إنها، لسوء الحظ، واسعة الانتشار.
Let me give you two stats
دعوني اعطيكم إحصائيين
that seem like they're on opposite ends of the issue,
التي تبدو وكأنها على النهايات المعاكسة لهذه القضية،
but are actually two sides of the same coin.
ولكنها في الحقيقة وجهان لعملة واحدة.
On the one hand,
من ناحية،
one in six Americans are food insecure,
يوجد هناك واحدًا من كل ستة أمريكيين ممن لديهم انعدام الأمن الغذائي،
including 16 million children -- almost 20 percent --
بما فيهم 16 مليون طفل -- حوالي 20% --
are food insecure.
يواجهون انعدام الأمن الغذائي.
In this city alone, in New York City,
في هذه المدينة وحدها، في مدينة "نيويورك"،
474,000 kids under the age of 18 face hunger every year.
يواجه 474،000 طفل تحت سن 18 عاماً الجوع كل عام.
It's crazy.
إنه لأمرٌ مقلق!
On the other hand,
من ناحيةٍ أخرى،
diet and nutrition is the number one cause of preventable death and disease
النظام الغذائي والعناصر المغذية هي السبب الأول في تجنب الوفاة والأمراض
in this country, by far.
في هذه البلاد حتى الآن.
And fully a third of the kids that we've been talking about tonight
والثلت الكامل من الأطفال الذين تحدثنا حولهم الليلة
are on track to have diabetes in their lifetime.
هم في طريقهم للإصابة بمرض السكري في مرحلة ما من حياتهم.
Now, what's hard to put together but is true
الآن، ما هو صعب لجمعه معًا، ولكنه صحيح
is that, many times, these are the same children.
هو أن هؤلاء هم نفس الأطفال في مرات عديدة.
So they fill up on the unhealthy and cheap calories
لذلك، فهم يملأون بطونهم بأغذية غير صحية وسعرات غذائية رخيصة
that surround them in their communities and that their families can afford.
والتي تحيطُ حولهم في مجتمعاتهم ولا تستطيع عائلاتهم تحمله.
But then by the end of the month,
لكن لاحقًا، ومع نهاية الشهر،
food stamps run out or hours get cut at work,
تنفذُ قسائم الغذاء من قبل الحكومة أو تقطعُ ساعات في العمل،
and they don't have the money to cover the basic cost of food.
وليس لديهم المال لتغطية التكلفة الأساسية للغذاء.
But we should be able to solve this problem, right?
لكن ينبغي أن نكون قادرين لحل هذه المشكلة، أليس كذلك؟
We know what the answers are.
نعلمُ ما هي الأجوبة.
As part of my work at the White House, we instituted a program
كجزء من عملي في البيت الأبيض، أنشأنا برنامج
that for all schools that had 40 percent more low-income kids,
أنه في المدارس التي لديها 40% من أطفال ذوي الدخل المنخفض،
we could serve breakfast and lunch to every kid in that school.
استطعنا تقديم وجبتي الفطور والغذاء لكل طفل في تلك المدرسة
For free.
مجانًا.
This program has been incredibly successful,
كان هذا البرنامج ناجحاً بشكل لا يصدق!
because it helped us overcome a very difficult barrier
لأنه ساعدنا في القضاء على حاجز صعب جدًا
when it came to getting kids a nutritious breakfast.
عندما يأتي الأمر إلى حصول الأطفال على وجبة إفطار مغذية.
And that was the barrier of stigma.
وكان ذلك الحاجز من وصمات العار الإجتماعية.
See, schools serve breakfast before school,
انظروا، تقدم المدرسة وجبة الإفطار قبل بدء المدرسة،
and it was only available for the poor kids.
وهي متوفرة من أجل الأطفال الفقراء فقط.
So everybody knew who was poor and who needed government help.
لذلك، عرف الجميع من هم الفقراء ومن احتاج إلى مساعدة الحكومة.
Now, all kids, no matter how much or how little their parents make,
الآن، جميع الأطفال، بغض النظر عن مدى أو كم هو قليل ما يكسبه الآباء،
have a lot of pride.
لديهم الكثير من الكبرياء.
So what happened?
فما الذي حدث؟
Well, the schools that have implemented this program
حسنًا، المدارس التي قامت بتنفيذ هذا البرنامج
saw an increase in math and reading scores by 17.5 percent.
شهدت زيادة في علامات الرياضيات والقراءة بنسبة 17.5%.
17.5 percent.
%17.5.
And research shows that when kids have a consistent, nutritious breakfast,
وتظهرُ الأبحاث أنه عندما يكون لدى الأطفال وجبة إفطار مغذية وثابتة،
their chances of graduating increase by 20 percent.
فإن فرصهم في التخرج تزداد بنسبة 20%.
20 percent.
%20.
When we give our kids the nourishment they need,
عندما نقدمُ لأطفالنا التغذية التي يحتاجونها،
we give them the chance to thrive,
فإننا نعطيهم فرصة النمو والتقدم،
both in the classroom and beyond.
سواء أكان ذلك في الفصل الدراسي أو خارجه.
Now, you don't have to trust me on this,
الآن، لا ينبغي عليكم تصديقي في هذا،
but you should talk to Donna Martin.
لكن يجب عليكم الحديث إلى "دونا مارتن".
I love Donna Martin.
إنني أحبُ "دونا مارتن".
Donna Martin is the school nutrition director at Burke County
"دونا مارتن" هي مرشدة تغذية مدرسية في "مقاطعة بورك"
in Waynesboro, Georgia.
مدينة"واينيسبورو"في ولاية جورجيا.
Burke County is one of the poorest districts
الآن، "مقاطعة بورك" هي واحدة من أفقر المناطق
in the fifth-poorest state in the country,
في الخمس ولايات الأكثر فقرًا في البلاد،
and about 100 percent of Donna's students live at or below the poverty line.
ويعيشُ حوالي 100% من طلاب دونا عند أو تحت خط الفقر.
A few years ago,
قبل بضع سنوات،
Donna decided to get out ahead of the new standards that were coming,
قررت دونا الخروج قدمًا بمعايير جديدة التي كانت قادمة،
and overhaul her nutrition standards.
وقامت بإصلاح وتعديل معاييرها للتغذية.
She improved and added fruit and vegetables and whole grains.
قامت بتحسين وإضافة الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة.
She served breakfast in the classroom to all of her kids.
قدمت وجبة الإفطار في الفصل الدراسي لكل أطفالها.
And she implemented a dinner program.
وقامت بتنفيذ برنامج لوجبة العشاء.
Why?
لماذا؟
Well, many of her kids didn't have dinner when they went home.
حسنًا، لأنه لا يقدمُ لأطفالها وجبة العشاء عندما يذهبون للمنازل.
So how did they respond?
لذلك، فكيف كانت ردة فعل الأطفال؟
Well, the kids loved the food.
حسنًا، أحبّ الأطفال الطعام.
They loved the better nutrition,
وأحبّوا التغذية الأفضل،
and they loved not being hungry.
وأحبّوا كونهم أصبحوا لا يشعرون بالجوع.
But Donna's biggest supporter came from an unexpected place.
لكن جاء الداعم الأكبر لدونا من مكان غير متوقع.
His name from Eric Parker,
يدعى "اريك باركر"،
and he was the head football coach for the Burke County Bears.
وكان المدرب الرئيسي للكرة الأمريكية لفريق "بيرز" التابع " لمقاطعة بورك".
Now, Coach Parker had coached mediocre teams for years.
الآن، درب "المدرب باركر" فرق متوسطة لعدة سنوات.
The Bears often ended in the middle of the pack --
وكان ينتهي فريق "بيرز" غالبًا في منتصف المجموعة --
a big disappointment in one of the most passionate football states
خيبة أمل كبيرة في واحد من أكثر فرق ولايات كرة القدم تحمسًا
in the Union.
في الإتحاد.
But the year Donna changed the menus,
لكن في السنة التي غيرت فيها دونا قوائم الطعام،
the Bears not only won their division,
لم يكسب فريق "بيرز" قسمهم فقط،
they went on to win the state championship,
ولكنهم كسبوا بطولة الولاية،
beating the Peach County Trojans
وهزموا فريق "تروجانز" التابع "لمعاطعة بيتش"
28-14.
28-14.
(Laughter)
(ضحك)
And Coach Parker,
والمدرب "باركر"،
he credited that championship to Donna Martin.
منح تلك البطولة إلى "دونا مارتن".
When we give our kids the basic nourishment,
عندما نقدمُ لأطفالنا التغذية الأساسية،
they're going to thrive.
سيتقدمون ويزدهرون.
And it's not just up to the Cheryl Barbaras
ولا يرجعُ ذلك إلى "شيريل باربرا" فقط
and the Donna Martins of the world.
و "دونا مارتن" من العالم،
It's on all of us.
إن الأمر يقعُ علينا جميعًا.
And feeding our kids the basic nutrition is just the starting point.
وتغذية أطفالنا العناصر المغذية الأساسية هو نقطة البداية فقط.
What I've laid out is really a model
ما قدمته لكم هو نموذج حقًا
for so many of the most pressing issues that we face.
للعديد من أهم القضايا الملحة التي نواجهها.
If we focus on the simple goal of properly nourishing ourselves,
لو ركزنا على الهدف البسيط في تغذية أنفسنا بشكل صحيح،
we could see a world that is more stable and secure;
يمكننا رؤية عالم أكثر إستقراراً وأمنًا؛
we could dramatically improve our economic productivity;
يمكننا تحسين الإنتاجية الإقتصادية لدينا بشكل كبير؛
we could transform our health care
ويمكننا تحويل رعايتنا الصحية
and we could go a long way
ويمكننا قطع شوطًا طويلًا
in ensuring that the Earth can provide for generations to come.
لضمان أن الأرض يمكنها أن تقدم للأجيال القادمة.
Food is that place where our collective efforts
فالطعام هو ذلك المكان حيث جهودنا الجماعية
can have the greatest impact.
يمكن أن يكون لديها أكبر الأثر،
So we have to ask ourselves: What is the right question?
لذلك، علينا أن نسأل أنفسنا: ما هو السؤال الصحيح؟
What would happen
وماذا قد يحدث
if we fed ourselves more nutritious, more sustainably grown food?
لوتناولنا طعاما مغذيًا أكثر، وطعاماً مزروعًا مستدامًا أكثر؟
What would be the impact?
ماذا سيكون التأثير؟
Cheryl Barbara,
"شيريل باربرا"،
Donna Martin,
و"دونا مارتن"،
Coach Parker and the Burke County Bears --
و"المدرب باركر" وفريق "بيرز لمقاطعة يورك"
I think they know the answer.
أعتقد أنهم يعرفون الإجابة.
Thank you guys so very much.
شكرًا لكم يا رفاق كثيرًا.
(Applause)
(تصفيق)